# Transcript 10/05

Qual é o número do registrador Então, vou ter aqui 0 0 1 0. Rs1 quem é o gerenciador de origem? Qual é o fundo do Então 010. nte o zero aqui né 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Sucessivamente o valtenir tinha perguntado aqui. qual é o lidado daqui para cá Para que que serve o campo funciona? instruções que tem o mesmo o Code. Só que Dependendo de qual é o teste que eu tô fazendo muda o campo então Eu separo o problema em dois então. Eu sei que é uma instrução do Brasil. Mas qual é o teste que eu tenho que Certo, ele vai separar o problema em dois na prática é se separar o decodificação principal e uma outra unidade decodificação só para saber o que que é o Lula tem que fazer. Ele ajuda a dizer o que que é? tarde quando a gente vê como é que o Rafa. Eu quero fazer um exercício agora com vocês Deu para entender essa lógica. De eu pegar o meu programa e Então agora eu vou pegar um trecho de um outro programa eu vou botar aqui umas cinco ou seis instruções e eu quero que vocês façam isso. que a gente chama de escovar os no nosso no nosso processador, então eu vou pegar um outro aqui, vou botar o código aqui o que você tem que é a gente dizer o código binário A gente entender essa lógica vai ser importante. Porque que que vai acontecer depois eu vou ter que ter um hardware que vai ter que olhar para esse monte de 01 e saber o que que eu faço com esse monte de 020 se eu sei, o que significa cada uma das posições em Dá Estas duas folhas E depois seja, + 1 dá zero. Vai um um mais um da Zero. Vai um um mais um da Zero e vai um um mais zero. Dá 1 que não vai nada e agora vai ser sempre mais é? Para Sempre, beleza então esse é a maneira clássica De eu transformar um número. em complemento de dois certo, se eu aplicar a mesma coisa que eu apliquei aqui, se eu aplicar aqui eu chego de volta. A gente pegar o peso das casas. Fez o 1 vezes 2 peso 4 peso 2 que era como ele estava fazendo antes, né? a casa mais significativa agora a gente sempre somou os valores, né de cada casa, depois a gente fez. Eu quero chegar em menos quatro. Todos esses números positivos aqui chegados. 2048 Daqui até Menos 2048 mais 1024 a menos 1024 mais 128 dá menos 128 mais 64 também de 64, mas 32 é menos 32 + 16 - 16 + 8. Tá -8 - 8 + 4 - 4. menos 258 mais 2 eu tenho menos dois eu sou mal 1 eu tenho pessoal A ideia aqui é assim, a gente já sabe Perceba o seguinte Digamos que eu Digamos que eu quisesse representar. Com menos quatro usando a vida em um dois três quatro cinco seis sete vidas. O que que ia acontecer é só colocar um. Isso Isso aqui Isso aqui Vale Vale 0 isso aqui vale um isso aqui. Vale menos dois isso aqui. se tu tem uma determinada quantidade Que você quer aumentar a quantidade tantas vezes quando você aqui tem menos quatro. Se eu quisesse mais quatro. Que tá com 7. Se eu quisesse transformar com 10 eu ia botar três zeros aqui eu vou pegar esse daqui e número inteiro a primeira informação Sabendo que algumas instruções tem um Porque que normalmente os números são Agora se eu tenho que interpretar o Ele não tá aqui para representar o Para eu saber diferenciar que isso aqui não é com dois classe 81 isso Ela não consegue em uma instrução. instrução Ele vai. não existe hardware não existem software que implementa isso aqui o que existe é estas duas que fazem o

